Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: Humans possess exceptional drive and a great capacity to endure and expand, and as such are currently the dominant race in the world. Their empires and nations are vast, sprawling things, and the citizens of these societies carve names for themselves with the strength of their sword arms and the power of their spells. Humanity is best characterized by its tumultuousness and diversity, and human cultures run the gamut from savage but honorable tribes to decadent, devil-worshiping noble families in the most cosmopolitan cities. Human curiosity and ambition often triumph over their predilection for a sedentary lifestyle, and many leave their homes to explore the innumerable forgotten corners of the world or lead mighty armies to conquer their neighbors, simply because they can. The physical characteristics of humans are as varied as the world's climes. From the dark-skinned tribesmen of the southern continents to the pale and barbaric raiders of the northern lands, humans possess a wide variety of skin colors, body types, and facial features. Generally speaking, humans' skin color assumes a darker hue the closer to the equator they live.
ko: 인간은 강한 추진력과 인내, 확장력을 가지고 있으며, 지금의 세계를 지배하는 종족입니다. 제국과 국가는 광대하고, 세계 곳곳에 퍼져있습니다. 그리고 이 사회의 구성원들은 검과 마법의 힘으로 그 이름을 남깁니다. 인류의 가장 큰 특징은 경동성과 다양성입니다. 인간의 문화는 야만적이지만 명예로운 부족에서부터 가장 국제적인 도시에 거주하는 퇴폐적인 데블 숭배 귀족 가문에 이르기까지 모든 범위를 아우릅니다. 인간의 호기심과 야망이 정주 생활에 대한 애착을 이겨낼 때면, 많은 사람들을 단지 할 수 있다는 이유만으로 세상의 수많은 잊혀진 구석들을 탐험하도록, 강력한 군대를 이끌고 이웃을 정복하도록 만듭니다. 인간의 신체적 특성은 세계의 기후 만큼이나 다양합니다. 피부색이 짙은 남대륙 부족원부터 창백하고 야만적인 북방땅의 침략자까지, 인간은 다양한 피부색, 체형, 얼굴 생김새를 가지고 있습니다. 일반적으로, 인간의 피부색은 적도에 가까운 곳에 살수록 어둡습니다.

source: Human
ko: 인간

source: Simultaneously more and less than mortal, tieflings are the offspring of humans and fiends. With otherworldly blood and traits to match, tieflings are often shunned and despised out of reactionary fear. Most tieflings never know their fiendish sire, as the coupling that produced their curse occurred generations earlier. The taint is long-lasting and persistent, often manifesting at birth or sometimes later in life, as a powerful, though often unwanted, boon. Despite their fiendish appearance and netherworld origins, tieflings have a human's capacity of choosing their fate, and while many embrace their dark heritage and side with fiendish powers, others reject their darker predilections. Though the power of their blood calls nearly every tiefling to fury, destruction, and wrath, even the spawn of a succubus can become a saint and the grandchild of a pit fiend an unsuspecting hero.
ko: 인간이면서도 인간이 아닌 티플링은 인간과 데몬의 자손입니다. 다른 세계의 혈통과 그에 걸맞는 특성이 사람들의 두려움을 사, 티플링은 기피와 경멸의 대상이 되는 일이 잦습니다. 대부분의 티플링은 자신의 데몬 조상을 알지 못합니다. 이는 원인이 되는 조상이 몇 세대 위에 있기 때문인데, 이 데몬 유전자는 오래동안 지속되고 끈질기며, 태어나자마자, 혹은 성장한 이후에 원하지 않아도 강력하게 발현됩니다. 그들의 데몬같은 모습과 지옥에서 온 혈통에도 불구하고, 티플링은 자신의 운명을 개척하는 인간의 능력을 가지고 있고, 많은 티플링들이 데몬적인 유산과 힘을 받아들이기도 하지만 일부는 그런 것들을 거부하기도 합니다. 비록 그들의 혈통은 분노와 파괴를 행하게끔 유혹하지만, 서큐버스의 자식도 성자가 될 수 있으며, 심지어 핏 핀드의 자손도 의심의 여지없는 대 영웅이 될 수 있습니다.

source: Tiefling
ko: 티플링

source: Recipe: Cheese Crostata
ko: 조리법: 치즈 크로스타타

source: Recipe: Fish-on-a-stick
ko: 조리법: 생선 꼬치구이

source: Recipe: Galt Ragout
ko: 조리법: 갈트풍 라구

source: Recipe: Grilled Silver Eel
ko: 조리법: 은장어 석쇠구이

source: Recipe: Jeweled Rice
ko: 조리법: 보석밥

source: Aggressive
ko: 공격적

source: Brave
ko: 용감함

source: Confident
ko: 신중함

source: Madman
ko: 광인

source: Pious
ko: 경건함

source: Pragmatic
ko: 실용적

source: Reserved
ko: 과묵함

source: Reserved
ko: 과묵함

source: Aggressive
ko: 공격적

source: Brave
ko: 용감함

source: Confident
ko: 신중함

source: Madman
ko: 광인

source: Pious
ko: 경건함

source: Pragmatic
ko: 실용적

source: Reserved
ko: 과묵함

source: None
ko: 없음

source: Jubilost gains +10 on all Knowledge: Arcana skill checks.
ko: 주빌로스트는 모든 지식: 비전 기술 판정에 +10을 얻습니다.

source: Perfect Understanding
ko: 완벽한 이해

source: Ekundayo's wolf gains a +4 inherent bonus to Dexterity and Constition.
ko: 에쿤다요의 늑대는 민첩과 건강에 +4 고유 보너스를 얻습니다.

source: Loyal Companion
ko: 충직한 동료

source: Ekundayo's wolf gains a +6 inherent bonus to Strength.
ko: 에쿤다요의 늑대는 힘에 +6 고유 보너스를 얻습니다.

source: Enraged Companion
ko: 격분한 동료

source: The character has gained a special connection to the First World. Once per day, if the character dies in the First World, or a location directly linked to it, he or she is immediately resurrected with half of their HP restored.
ko: 이 캐릭터는 태초 세계와의 특별하게 연결되었습니다. 하루에 한번, 첫번째 세계나 그곳에 직접 연결된 곳에서 죽는다면 절반의 HP가 회복된 상태로 즉시 부활할 것입니다.

source: First World Connection
ko: 태초 세계 연결

source: Greater understanding of Groetus's teaching gives Harrim access to the features of Madness Domain.
ko: 하림은 그로투스의 가르침에 대해 더 깊이 이해하여 광기 영역에 속한 기능들 사용할 수 있게 되었습니다.

source: Revelation
ko: 시현

source: Jaethal gains a +2 inherent bonus to Wisdom, Dexterity and Charisma.
ko: 제이탈은 지혜, 민첩, 매력에 +2의 고유 보너스를 얻습니다.

source: Eternal Clarity
ko: 영원한 명쾌함

source: Kalikke attunes herself to the Plane of Water. Next time she uses her kinetic healer wild talent, it is empowered, as though using the Empower Spell feat.
ko: 칼리케는 자신을 물의 평원에 맞추었습니다. 다음에 그녀가 야생의 치유를 사용할때, 그것은 강화 주문 특기를 사용한 것 처럼 강화될 것입니다.

source: Gather water
ko: 물을 모으기

source: Hellfire burns in Kalikke's blood, making her ancestral powers more potent than ever. She gains fire resistance 20. Her racial ability to cast scorching ray is replaced with the ability to cast hellfire ray.
ko: 지옥불이 칼리케의 피에서 불타며 조상의 힘을 그 어느때보다 강력하게 만들었습니다. 그녀는 화염저항 20을 얻었습니다. 그녀의 이글거리는 광선은 지옥불 광선으로 대체되었습니다.

source: Hellish Blood
ko: 지옥의 피

source: God of magic's favor empowers Kalikke. She gains a permanent inherent bonus +2 to Constitution ability score and a +2 bonus on Will saving throws.
ko: 마법의 신의 총애가 칼리케를 강하게 만들었습니다. 그녀는 체질에 영구적인 +2 보너스를 얻고 의지 내성 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

source: Blessing of Nethys
ko: 네서스의 축복

source: God of magic's herald keeps Kalikke's mind safe from harm. She gains a +2 bonus on Will saving throws.
ko: 마법의 신의 전령이 칼리케의 정신을 지켜줍니다. 그녀는 의지 내성 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

source: Arcanotheign's Benediction
ko: 아르카노데인의 축복

source: Kanerah attunes herself to the Plane of Fire. Next time she uses a fire blast or a blue flame blast, it deals damage as if she possessed 4 more kineticist levels.
ko: 카네라는 자신을 화염의 평원에 맞추었습니다. 다음에 화염 블래스트나 푸른 화염 블래스트를 사용할때, 이것은 키네티시스트 레벨을 4 더 보유한 것 처럼 피해를 입힐 것입니다.

source: Gather Flames
ko: 화염 모으기

source: Hellfire burns in Kanerah's blood, making her ancestral powers more potent than ever. She gains fire resistance 20. Her racial ability to cast scorching ray is replaced with the ability to cast hellfire ray.
ko: 지옥불이 카네라의 피에서 불타며 조상의 힘을 그 어느때보다 강력하게 만듭니다. 그녀는 화염저항 20을 얻습니다. 그녀의 이글거리는 광선은 지옥불 광선으로 대체되었습니다.

source: Hellish Blood
ko: 지옥의 피

source: God of magic's favor empowers Kanerah. She gains a permanent inherent bonus +2 to Intelligence ability score and a +2 bonus on Fortitude saving throws.
ko: 마법의 신의 총애가 케네라를 강하게 만들었습니다. 그녀는 지능에 영구적인 +2 보너스를 얻고 의지 내성 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

source: Blessing of Nethys
ko: 네서스의 축복

source: Linzi gains a +2 inherent bonus to Charisma, and can use bardic performance for 8 additional rounds per day.
ko: 린지는 매력에 +2의 고유 보너스를 얻고, 하루에 추가 8 라운드의 바드 공연을 사용할 수 있습니다.

source: Bard's Calling
ko: 음유시인의 부름

source: Octavia gains a +2 inherent bonus to Dexterity, and her sneak attacks now inflict additional 1d6 damage.
ko: 옥타비아는 민첩에 +2 고유 보너스를 얻고, 암습에 1d6 추가 피해를 입힙니다.

source: Lethality
ko: 치명성

source: As a move action, Tristian can adopt his angelic form. All cure spells and spells from Fire domain he casts in this form are maximized, as if using Maximize Spell feat, and he gains immunity to fire. Also, in this form he has wings, which grant him immunity to ground based effects and +2 dodge bonus to AC against melee attacks. He can use this ability for up to 20 rounds per day. These rounds do not need to be consecutive.
ko: 이동 행동으로, 트리스티안은 그의 천사 형태를 취할 수 있습니다. 이 형태를 취했을 때 그가 시전하는 모든 치료 주문과 화염 영역의 주문들은 주문 최대화 기능을 사용한 것과 같이 최대화되며, 그는 화염으로부터 면역을 얻습니다. 또한, 이 형태에서 그는 지상에서 발휘되는 효과들로부터 면역 및 근접 공격에 대하여 +2 피하기 보너스를 AC에 추가하는 날개를 가집니다. 그는 하루에 20라운드씩 이 능력을 사용할 수 있습니다. 해당 라운드는 연속적일 필요가 없습니다.

source: Angelic Form
ko: 천사 형태

source: Tristian can no longer see. It takes a –2 penalty to Armor Class and loses its Dexterity bonus to AC (if any). All opponents are considered to have total concealment (50% miss chance) against the blinded creature.
ko: 트리스티안은 더 이상 볼 수 없습니다. 방어도에 -2 페널티가 걸리며 AC에 대한 민첩 보너스가 있다면 잃게됩니다. 실명한 크리처에게 모든 상대방은 완전 은폐가 (50%의 빗맞출 확률) 있는 것으로 간주됩니다.

source: Blindness
ko: 실명

source: Tristian gains +2 inherent bonus to Wisdom and Charisma.
ko: 트리스티안은 지혜와 매력에 +2의 고유 보너스를 얻습니다.

source: Humane Wisdom
ko: 자비로운 지혜

source: Jaethal now can cast animate dead spell three times per day with a duration of 1 minute per character level.
ko: 제이탈은 이제 캐릭터 레벨당 1 분의 지속 시간을 가지는 죽은자 되살리기 주문을 하루에 세 번 시전할 수 있습니다.

source: Mastery of the Undead
ko: 언데드 지배

source: Jaethal gains a bonus equal to her Charisma bonus (if any) on all Reflex and Will saving throws.
ko: 제이탈은 그녀의 매력 보너스(있다면) 수치와 동일한 수치를 반사와 의지 내성 굴림에 보너스로 얻습니다.

source: Urgathoa's Blessing
ko: 우르가쏘아의 축복

source: Valerie gains a +2 inherent bonus to Dexterity and Reflex saving throws.
ko: 발레리는 민첩과 반사 내성 굴림에 +2의 고유 보너스를 얻습니다.

source: Cautious
ko: 조심성

source: Valerie gains a +2 inherent bonus to Strength and Charisma.
ko: 발레리는 힘과 매력에 +2의 고유 보너스를 얻습니다.

source: Valorous
ko: 용맹함

source: Most aasimars do not know exactly where their celestial powers came from, and the similar qualities of many such celestially touched beings hint at a relatively indistinct or all-encompassing heavenly force in their lineage. Some, however, possess more unique traits and abilities inherited from their supernal forebears, attributes that hint at the precise type of celestial being that affected their ancestors.
ko: 대부분의 아시마르는 자신의 힘이 어디에서 유래했는지 정확히 알지 못합니다. 많은 천족들이 서로 비슷한 성질을 갖고 있기 때문에 혈통을 특정해내기 쉽지 않고, 어쩌면 그 모든 천상의 힘을 두루 물려 받았을 수도 있습니다. 그러나 어떤 사람들에게는 좀 더 독특한 특징과 능력이 나타나기도 하는데, 이를 통해 그들의 조상이 누군지 정확히 판별해낼 수 있습니다.

source: Heritage
ko: 유산

source: Idyllkin possess bestial aspects and calm dispositions, and often act as peaceful intermediaries between lawful and chaotic agents of good. Agathion-blooded aasimars have a +2 racial bonus to Constitution and Charisma, and a +2 racial bonus on Lore (Nature) and Perception checks and can use the Summon Nature's Ally III spell once per day.
ko: 목가족은 짐승처럼 생겼지만 그 성격은 침착하며 질서 선과 혼돈 선 사이의 평화로운 매개자 역할을 하곤 합니다. 아가티온 혈통 아시마르는 건강과 매력에 +2 종족 보너스, 전승(자연)과 지각 판정에 +2 종족 보너스를 부여받으며 매일 한 번씩 자연의 동맹 소환 III 주문을 사용할 수 있습니다.

source: Idyllkin (Agathion-Blooded)
ko: 목가족 (아가티온 혈통)

source: Angelkin are mortal paragons of exceptional beauty, and they serve as exemplars of good and light regardless of the myriad forms they may take. Angel-blooded aasimars have a +2 racial bonus to Strength and Charisma, and a +2 racial bonus on Lore (Religion) and Use Magic Device checks and can use the Lesser Restoration spell once per day.
ko: 천사족은 특별한 아름다움으로 필멸자의 귀감이 되며, 아주 다양한 모습을 하고 있지만, 어떤 모습을 하더라도 선과 빛의 모범으로 여겨집니다. 천사 혈통 아시마르는 힘과 매력에 +2 종족 보너스, 전승 (종교) 및 마법 도구 사용 판정에 +2 종족 보너스가 있으며, 매일 한 번씩 하급 상태회복 주문을 사용할 수 있습니다.

source: Angelkin (Angel-Blooded)
ko: 천사족 (천사 혈통)

source: Lawbringers are champions of justice and of doling out punishment to the wicked, and often believe chaos is the cause of all mortal suffering. Archon-blooded aasimars have a +2 racial bonus to Constitution and Wisdom, and a +2 racial bonus on Persuasion and Perception checks and can use the Hold Person spell once per day.
ko: 질서인도자는 정의의 수호자이자 악을 벌하는 자이며, 혼돈이 필멸자들이 겪는 모든 고통의 원인이라 믿고 있습니다. 아콘 혈통 아시마르는 건강과 지혜에 +2 종족 보너스와 설득 및 지각 판정에 +2 종족 보너스를 받으며, 하루에 한 번 사람 포박 주문을 사용할 수 있습니다.

source: Lawbringer (Archon-Blooded)
ko: 질서인도자 (아콘 혈통)

source: The musetouched epitomize freedom and joy, and travel the world to liberate less fortunate individuals. Azata-blooded aasimars have a +2 racial bonus to Dexterity and Charisma, and a +2 racial bonus on Persuasion and Mobility checks and can use the Glitterdust spell once per day.
ko: 뮤즈족은 자유와 기쁨의 상징이며, 불우한 사람들을 해방시키기 위해 세계를 여행합니다. 아자타 혈통 아시마르는 민첩과 매력에 +2 종족 보너스, 설득력 및 기동성 판정에 +2 종족 보너스를 받으며 반짝이는 가루 주문을 하루에 한 번 사용할 수 있습니다.

source: Musetouched (Azata-Blooded)
ko: 뮤즈족 (아자타 혈통)

source: Aasimars have acid resistance 5, cold resistance 5, and electricity resistance 5.
ko: 아시마르는 산성 저항 5, 냉기 저항 5, 전기 저항 5 를 갖습니다.

source: Celestial Resistance
ko: 천상의 저항

source: Most aasimars do not know exactly where their celestial powers came from, and the similar qualities of many such celestially touched beings hint at a relatively indistinct or all-encompassing heavenly force in their lineage. Aasimars of uncertain heritage have a +2 racial bonus to Wisdom and Charisma, and a +2 racial bonus on Persuasion (when used for diplomacy) and Perception checks and can use the Searing Light spell once per day.
ko: 대부분의 아시마르는 자기의 힘이 어디에서 유래했는지 정확히 알지 못합니다. 많은 천족들이 서로 비슷한 성질을 갖고 있기 때문에 혈통을 특정해내기 쉽지 않고, 어쩌면 그 모든 천상의 힘을 두루 물려 받았을 수도 있습니다. 혈통이 불분명한 아시마르는 지혜과 매력에 +2 종족 보너스, 설득 (협상) 및 지각 판정에 +2 종족 보너스를 받으며 타오르는 빛 주문을 하루에 한 번 사용할 수 있습니다.

source: Aasimar
ko: 아시마르

source: Their shimmering avian features make plumekith instantly recognizable. Though they can act rashly, plumekith never shirk their duty after making a commitment. Garuda-blooded aasimars have a +2 racial bonus to Dexterity and Wisdom, and a +2 racial bonus on Mobility and Athletics checks and can use the Invisibility spell once per day.
ko: 반짝이는 깃털을 보면 깃털족임을 바로 알아차릴 수 있습니다. 때로는 경솔하게 행동할 때도 있지만, 깃털족은 절대 약속과 의무를 저버리지 않습니다. 가루다 혈통 아시마르는 민첩과 지혜에 +2의 종족 보너스와 기동성 및 운동 판정에 +2의 종족 보너스를 가지고 있으며, 하루에 한 번 투명화 주문을 사용할 수 있습니다.

source: Plumekith (Garuda-Blooded)
ko: 깃털족 (가루다 혈통)

source: Aasimars possess the ability to manifest halos. They can create a light centered on their head at will. While using a halo, they gain a +2 circumstance bonus on saving throws against becoming blinded or dazzled.
ko: 아시마르는 후광을 발하는 능력을 가지고 있습니다. 그들은 언제든지 머리를 중심으로 빛을 낼 수 있습니다. 후광을 사용하는 동안, 실명과 눈부심에 대한 내성 굴림에 +2의 상황 보너스를 얻습니다.

source: Light Halo
ko: 후광

source: Masters of fire magic, emberkin feel the dual pull of their peri forebear as well as that of a fallen angel further down their ancestry, and wrestle with their urges to do both good and evil. Peri-blooded aasimars have a +2 racial bonus to Intelligence and Charisma, and a +2 racial bonus on Lore (Religion) and Knowledge (Arcana) checks and can use the Burning Arc spell once per day.
ko: 화염 마법의 대가인 호박족은, 자신의 페리 혈통에서 선한 영향을, 그 혈통의 조상인 타천사 혈통에서 악한 영향을 받아, 내면의 두 모순적인 충동과 씨름을 벌이고 있습니다. 페리 혈통 아시마르는 지능과 매력에 +2 종족 보너스, 전승 (종교) 및 지식 (비전) 판정에 +2 종족 보너스가 있으며 하루에 한 번 불줄기 주문을 사용할 수 있습니다.

source: Emberkin (Peri-Blooded)
ko: 호박족 (페리 혈통)

source: Dwarves, elves, gnomes, half-elves, half-orcs and halflings receive a +2 racial bonus on Perception checks.
ko: 드워프, 엘프, 노움, 하프엘프, 하프오크, 하플링은 지각 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다.

source: Keen Senses
ko: 예리한 감각

source: Gnomes are Small creatures and thus gain a +1 size bonus to their AC, a +1 size bonus on attack rolls, a –1 penalty to their Combat Maneuver Bonus and Combat Maneuver Defense, and a +4 size bonus on Stealth checks.
ko: 노움은 소형 크리처이므로 AC에 +1의 크기 보너스, 명중 굴림에 +1의 크기 보너스, 전투 기술 보너스 및 전투 기술 방어에 -1의 페널티, 은신 판정에 +4의 크기 보너스를 얻습니다.

source: Size: Small
ko: 크기: 소형

source: Defensive Training — Giants
ko: 수비 훈련 - 거인

source: Dwarves and gnomes gain a +4 dodge bonus to AC against monsters of the giant subtype.
ko: 드워프와 노움은 거인 하위유형의 몬스터를 상대할 때 AC에 +4의 피하기 보너스를 얻습니다.

source: Dwarves are proficient with battleaxes, heavy picks, and warhammers, and treat any weapon with the word "dwarven" in its name as a martial weapon.
ko: 드워프는 전투도끼, 중형 곡괭이, 전투망치에 숙련되어 있고, 이름에 "드워프"가 들어간 모든 무기를 군용 무기처럼 다룰 수 있습니다.

source: Dwarven Weapon Familiarity
ko: 드워프 무기 숙련

source: Dwarves gain a +2 racial bonus on saving throws against poison, spells, and spell-like abilities.
ko: 드워프는 독, 주문, 주문 유사 능력에 대한 내성 굴림에 +2의 종족 보너스를 얻습니다.

source: Hardy
ko: 튼튼함

source: Dwarves gain a +1 racial bonus on attack rolls against humanoid creatures of the orc and goblinoid subtypes because of their special training against these hated foes.
ko: 드워프는 오크와 고블린을 원수로 여겨 특별한 훈련을 하고 있습니다. 오크와 고블린 하위 유형의 인간형 크리처에 대해 명중 굴림에 +1의 종족 보너스를 얻습니다.

source: Hatred — Orcs and Goblinoids
ko: 증오 - 오크와 고블린

source: Dwarves have a base speed of 20 feet, but their speed is never modified by armor or encumbrance.
ko: 드워프들의 기본 이동속도는 20피트입니다만, 그들의 이동속도는 절대 갑옷이나 하중의 영향을 받지 않습니다.

source: Slow and Steady
ko: 느리지만 굳센

source: Dwarves gain a +4 racial bonus to their Combat Maneuver Defense when resisting a bull rush or trip attempt while standing on the ground.
ko: 드워프는 땅을 딛고 있는 동안 황소 돌진과 넘어뜨리기에 저항 할 때 +4의 종족 보너스를 얻습니다.

source: Stability
ko: 안정성

source: Elves are immune to magic sleep effects and gain a +2 racial saving throw bonus against enchantment spells and effects.
ko: 엘프는 마법적인 수면 효과에 면역이고, 인챈트먼트 주문과 효과에 대해 +2의 종족 내성 굴림 보너스를 얻습니다.

source: Elven Immunities
ko: 엘프 면역

source: Elves receive a +2 racial bonus on caster level checks made to overcome spell resistance. In addition, elves receive a +2 racial bonus on Knowledge (Arcana) skill checks made to identify the properties of magic items.
ko: 엘프는 주문 저항을 극복하기 위해 시전자 레벨 판정에서 +2의 종족 보너스를 받습니다. 또한, 엘프들은 마법 믈품의 속성을 확인할 때 지식 (비전) 기술 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다.

source: Elven Magic
ko: 엘프 마법

source: Elves are proficient with longbows (including composite longbows), longswords, rapiers, and shortbows (including composite shortbows), and treat any weapon with the word "elven" in its name as a martial weapon.
ko: 엘프는 장궁, 합성 장궁, 장검, 레이피어 및 단궁, 합성 단궁에 숙련되어 있으며 이름에 "엘프"라는 단어가 있는 모든 무기를 군용 무기처럼 다룹니다.

source: Elven Weapon Familiarity
ko: 엘프 무기 숙련

source: Gnomes gain a +4 dodge bonus to AC against monsters of the giant subtype.
ko: 노움은 거인 하위유형의 괴물에 대해 AC에 +4 피하기 보너스를 받습니다.

source: Defensive Training — Giants
ko: 수비 훈련 - 거인

source: Gnomes add +1 to the DC of any saving throws against illusion spells that they cast.
ko: 노움이 시전하는 일루전 주문의 모든 내성 굴림 DC가 +1 됩니다.

source: Gnome Magic
ko: 노움 마법

source: Gnomes receive a +1 bonus on attack rolls against humanoid creatures of the reptilian and goblinoid subtypes because of their special training against these hated foes.
ko: 노움은 파충류 인간과 고블린을 원수로 여겨 특별한 훈련을 하고 있습니다. 파충류 인간과 고블린 하위 유형의 인간형 크리처에 대해 명중 굴림에 +1의 종족 보너스를 얻습니다.

source: Hatred — Reptilian Humanoids
ko: 증오 - 인간형 파충류와 고블린

source: Gnomes gain a +2 racial saving throw bonus against illusion spells and effects.
ko: 노움은 일루전 주문과 효과에 대해 +2의 종족 내성 굴림 보너스를 얻습니다.

source: Illusion Resistance
ko: 환상 저항

source: Gnomes receive a +2 racial bonus on a Knowledge (World) checks.
ko: 노움은 지식 (세계) 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다.

source: Obsessive
ko: 강박 관념

source: Slow Movement
ko: 느린 이동

source: Gnomes have a base speed of 20 feet.
ko: 노움의 기본 속도는 20 피트입니다.

source: Goblins gain a +4 racial bonus on Stealth checks.
ko: 고블린은 은신 판정에 +4의 종족 보너스를 얻습니다.

source: Stealthy
ko: 은밀함

source: Half-elves receive Skill Focus as a bonus feat at 1st level.
ko: 하프엘프는 1 레벨에 기술 중점화 특기를 보너스로 받습니다.

source: Adaptability
ko: 적응력

source: When a half-orc is brought below 0 hit points but not killed, he can fight on for 1 more round as if disabled. At the end of his next turn, unless brought to above 0 hit points, he immediately falls unconscious.
ko: 하프오크는 HP가 0 아래로 떨어졌으나 죽지는 않았을 때, 마치 반죽음 상태인 것처럼 1 라운드 더 싸울 수 있습니다. 다음 턴을 마칠 때 HP가 0을 초과하지 않으면 곧바로 무의식 상태가 됩니다.

source: Orc Ferocity
ko: 오크 흉포성

source: Skilled
ko: 능숙함

source: Half-orcs gain an additional skill rank at first level and one additional rank whenever they gain a level.
ko: 하프오크는 첫 번째 레벨에서 추가 기술 등급을 얻고, 이후 레벨이 오를 때마다 추가 등급을 얻습니다.

source: Half-orcs receive a +2 racial bonus on Persuasion checks when used to intimidate due to their fearsome nature.
ko: 하프오크는 그들의 무시무시한 본성에 의해 위협을 사용할 때의 설득 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다.

source: Intimidating
ko: 위협적

source: Half-orcs are proficient with greataxes and falchions and treat any weapon with the word "orc" in its name as a martial weapon.
ko: 하프오크들은 대형도끼와 펄션에 숙련되어 있으며, 이름에 "오크"라는 단어가 들어간 모든 무기를 군용 무기로 취급합니다.

source: Orc Weapon Familiarity
ko: 오크 무기 숙련

source: Halflings receive a +2 racial bonus on all saving throws against fear. This bonus stacks with the bonus granted by halfling luck.
ko: 하플링은 공포에 대한 모든 내성 굴림에 +2의 종족 보너스를 받습니다. 이 보너스는 하플링의 운으로 인한 보너스와 중첩됩니다.

source: Fearless
ko: 용감함

source: Halflings receive a +1 racial bonus on all saving throws.
ko: 하플링은 모든 내성 굴림에 +1의 종족 보너스를 받습니다.

source: Halfling Luck
ko: 하플링의 운

source: Halflings have a base speed of 20 feet.
ko: 하플링의 기본 속도는 20 피트입니다.

source: Slow Movement
ko: 느린 움직임

source: Halflings receive a +2 racial bonus on Atheletics and Mobility checks.
ko: 하플링은 운동과 기동성 판정에 +2의 종족 보너스를 받습니다.

source: Sure-Footed
ko: 굳건함

source: Humans gain an additional skill rank at first level and one additional rank whenever they gain a level.
ko: 인간은 첫 번째 레벨에서 추가 기술 등급을 얻고, 이후 레벨이 오를 때마다 추가 등급을 얻습니다.

source: Skilled
ko: 능숙함

source: Tieflings have cold resistance 5, electricity resistance 5, and fire resistance 5.
ko: 티플링은 냉기 저항 5, 전기 저항 5, 화염 저항 5를 갖습니다.

source: Fiendish Resistance
ko: 데몬의 저항

source: Lacking any sense of empathy or pity, faultspawn often abhor all ways of life but their own. They inflict severe emotional and physical pain on others, and never stop picking at the resulting psychological scars. Faultspawn have a +2 racial bonus to Dexterity and Wisdom, a -2 penalty to Intelligence, and a +2 racial bonus on Knowledge (Arcana) and Knowledge (World) checks. They can use the hideous laughter spell once per day. They gain a +2 racial saving throw bonus against enchantment spells and effects.
ko: 폴트스폰에게는 공감과 연민이 결여되어있어, 자기 자신의 삶을 제외한 모든 삶의 방식을 혐오합니다. 그들은 다른 사람들에게 심한 감정적 육체적 고통을 주고, 그로 인한 정신적 상처를 끊임없이 후벼팝니다. 폴트스폰은 민첩과 지혜에 +2 종족 보너스, 지능에 -2 페널티, 지식(비전) 및 지식(세계) 판정에 +2 종족 보너스를 받습니다. 하루에 한 번 끔찍한 웃음 주문을 사용할 수 있습니다. 인챈트먼트 주문과 효과에 대해 +2 종족 내성 굴림 보너스를 얻습니다.

source: Faultspawn (Asura-Spawn)
ko: 폴트스폰 (아수라 자손)

source: Although many tieflings follow the general model of the tiefling, many more do not. Those of different lineages may evince dramatically different manifestations of their heritage, both in appearance and in ability. Tieflings of uncertain heritage have a +2 racial bonus to Dexterity and Intelligence, a -2 penalty to Charisma, and a +2 racial bonus on Persuasion (when used for bluff) and Stealth checks. They can use the resist energy spell once per day. They do not suffer a penalty to their Charisma if they have levels in sorcerer or eldritch scion of an Abyssal of Infernal bloodline.
ko: 상당수의 티플링이 전형적인 티플링의 모습을 하고 있지만, 사실 그렇지 않은 티플링이 더 많습니다. 혈통이 다르다면 그 유산에 따라 외모와 능력에 있어 극적으로 다른 양상을 보여줄 수 있습니다. 혈통이 불분명한 티플링은 민첩과 지능에 +2 종족 보너스, 매력에 -2 페널티, 설득에 +2 종족 보너스를 가지고 있습니다. 저항 에너지 주문을 하루에 한 번 사용할 수 있고, 심연 및 지옥 혈통의 소서러나 엘드리치 사이언 레벨을 가지고 있으면 매력에 페널티를 받지 않습니다.

source: Tiefling
ko: 티플링

source: Dreary and pessimistic, grimspawn are so enthralled by death, disease, and dilapidation that they often dedicate themselves to ending lives from behind the scenes as macabre saboteurs. Grimspawn have a +2 racial bonus to Dexterity and Intelligence, a -2 penalty to Wisdom, and a +2 racial bonus on Trickery and Persuasion (when used for bluff) checks. They can use the frigid touch spell once per day. They have acid resistance 5.
ko: 그림스폰은 음울하고 비관적입니다. 죽음, 질병, 스러짐에 지나치게 심취한 그림스폰은 종종 무시무시한 파괴공작에 자신의 목숨을 내던지곤 합니다. 그림스폰은 민첩과 지능에 +2 종족 보너스, 지혜에 -2 페널티, 그리고 손재주와 설득에 +2 종족 보너스를 가지고 있습니다. 하루에 한 번 얼어붙는 손길 주문을 사용할 수 있습니다. 산성 저항성 5를 가지고 있습니다.

source: Grimspawn (Daemon-Spawn)
ko: 그림스폰 (다이몬 자손)
